THE MAGIC OF PEGA:
El objetivo de la magia de pega es cambiar la forma en como se hace software sin codificar y utilizando herramientas visuales con las que invulocurar a todos los empresarios,
permitiendo asi crear y evolucionar los sitemas que utilizan todos los dias las personas de negocios.

Empoderar el negocio: Las mismas personas de negocios usan herramientas que le spermiten crear y desarrolar sus propias apliucaciones para ejecutar sus negocios con exito.

Los sistemas hacen el tabajo: Los sistemas hacen el trabajo, no las personas, por lo que los sistemas deben ser inteligentes y aprovechar la tecnologia de pega, como por ejemplo toma
de decisiones, la robotica y la inteligencia artifical para que hagan el trabajo por usted.

Deje que el software escriba el software:El software es quien escribe los programas, con pega no estas vinculado a una topologia o modelo de implementacion. como resultado
pega permite que sus sistemas sean a prueba de futuro.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

PRINCIPAL ROLS:
Existen dos tipos de roles en la plataforma de desarrollo de pega los cuales son: CASE PARTICIPANTS y CASE DESIGNERS, que a su vez cada uno se divide en dos sub roles,
todos ellos se unen para construir una aplicacion de negocios satisfactoria.

CASE PARTICIPANTS:
Son los encargados de solicitar, procesar y cerrar los casos del sistema, normalmente esta divididos en dos sub roles los cuales son: Case Workers y Case Managers:
Case Workers:
Son los responsables de crear, ver y trabajar en sus propios casos y tareas, estos no puden ni monitorear el trabajo de los otros case workers o ver estadisticas de trabajo.
Case Managers:
Son los responsables de trabajar en los casos y controlar el estado del grupo de trabajo, poniendo objetivos y plazos, tambien son responsables de generar informes de reporte
del trabajo.

CASE DESIGNERS:
Son parte del equipo responsable en el desarrollo, diseño y construccion, de aplicaciones de negocios, ellos utilizan dos plataformas para ello, PEGA EXPRESS Y DESIGNER STUDIO,
Estos a su vez se dividen en dos sub roles
Business Architects:
Trabajan con los stakeholders y case participants para definir los requisitos, objetivos de la aplicacion, planificando asi el comportamiento de la aplicacion.
System Architects:
Proporcionan las habilidades tecnicas necesarias para completar la aplicacion, ponen interfaz de usuario, las decisiones automatizadas y la correspondencia.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
BEST PRACTICES AND GUARDRAILS:
Best Practices en resumen son metodos o tecnicas bien definidos que al usarlas nos conducen a los resultados deseados, al utilizarlas puedes llegar
a tu objetivo con problemas o complicaciones minimos.

TIPS FOR ESTABLISHING BEST PRACTICES:
Esto puede variar, debido a que depende de las necesidades que pueda tener la empresa, y quien toma las deciciones, esta persona puede usar
varios criterios que ayuden a elegir las mejores practicas.
Para que las mejores practicas sean seleccionadas correctamente es necesario abordar los objetivos especificos de su organisacion, es importante
tomar en cuenta la estructura de la empresa, si las practicas dicen que solo una persona toma deciciones y en su equipo de desarrollo se supone
que cualquiera puede tomar una decicion, pues en ese caso ya estamos rompiendo la estructra de su empresa. Tambien es bueno recordar que utilizar buenas practicas consume recursos,
como por ejemplo dinero, personal o habilidades, es bueno asegurarse de que su empresa puede proporcionar estos recursos antes de comprometerse.

BEST PRACTICES IN PEGA 7:
Actualmente con la experiencia que tiene pega, ya a definido las mejores practicas que son clave para entregar proyectos con exito,
estos son algunos ejemplos:

DCO:
Aprovechar al maximo la captura de objetivos del DCO, ya que nos permite ingresar directamente los requisitos comerciales para una aplicacion pega,
eliminando errores de traduccion, ahorra tiempo y esfuerzo al equipo. Permite la participacion conjunta de los stakeholders junto con el equipo de desarrollo
en torno a un modelo de trabajo visible, permitiendo asi revisar constantemente el progreso del trabajo.

USE STANDARD PEGA CAPABILITIES:
Pega 7 tiene muchas caracteristicas y capacidades integradas en el producto.

ITERATE AND TEST AS YOU BUILD:
Use el modelo de entrega mas agil e iterativo que su organizacion pueda adoptar. Por ejemplo, separe las aplicaciones grandes en componentes
mas peque;os y manejables, en vez de copilar la aplicacion completa y luego probar la , cree y pruebe procesos individuales de forma incremental,
luego muestre las caracteristicas completadas a los stakeholders para que puedan proporcionar comentarios.

Siempre pruebe cada nueva caracteristica o capacidad para siempre estar seguro de que todo en el proyecto esta funcionando, despues
es necesario propar el sistema para procesar problemas que puedan afectar el rendimiento. Siempre sin errores. Finalmente
es necesario hacer que los analistas prueben la aplicacion para hacegurarse que cumple con los requisitos y los objetivos comerciales.

COMMUNICATE PROJECT PROGRESS AT ALL LEVELS:
La cumincacion regular entre todos los que participan en el desarrollo del proyecto ayuda mucho a que los equipos se enfoquen en los
problemas correctos de manera oportuna.

Siempre es bueno realizar reuniones diarias para establecer prioridades para el dia, asegurar alineacion y eliminar cualquier bloqueador.

Siempre actualizar semanalmente el proyecto para rastrear prblemas y actualizar el informe de estado, marcar las condiciones que requieren
atencion inmediata para mantener los proyectos en movimiento a tiempo.

Reuniones bisemanales o mensuales para revisar todo el proyecto y determinar si la aplicacion cumple con los objetivos de dise;o originales.

ALL MEMBERS ARE CERTIFIED:
El exito del projecto depende mucho del equipo completo y que sea capaz. pega recomienda que todos los integrantes del equipo tengan
certificacion en los roles que realizan.

FOLLOW PEGA GUARDRAILS:
Las barandillas de pega ayudan a garantizar que utilice las mejores practicas para configurar las aplicaciones de pega.

COLLABORATE WITH EVERYONE INVESTED IN THE SUCCESS OF THE PROJECT:
Siempre colaborar con todos los stakeholders que quieren que el proyecto tenga exito tiene beneficios, reunir a todo el equipo de desarrollo,
dise;adores etc... es necesario para que todos puedan compartir sus puntos de vista unicos.

**El echo de no seguir adelante con las buenas practicas puede probocar: mayor tiempo deicado en la creacion el proyecto asi como tambien correr
riesgo en la implementacion de caracteristicas que no funcionan correctamente.

GUARDRAILS FOR APPLICACION DESIGN:
Cuando trabajamos con la plataforma de pega veremos mensajes importantes, estos mensajes son las GUARDRAILS, estas ayudan a que el sistema sea creado 
con las mejores practicas conocidas para el desarrollo de la pataforma pega, el no usar las mejores practicas significa que nuestro proyecto
corre el riesgo de fracasar, desiandose del curso , no funcionando como deberia o tambien que sea muy dificil de mantener en un futuro.
Las GUARDRAILS son la mejor forma de sacar un proyecto en condiciones adelante.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CASE LIFE CYCLE DESIGN:
Las aplicaciones de negocios son la base de todas las organizaciones, automatizan el trabajo a realizar, como abrir cuentas , presentar un reclamo o
pedir mercancia en linea. Las aplicaciones actuales son creadas de manera individual, creando asi omplicaciones y dificultades para los trabajadores,
ya que las aplicaciones se trabajan por separado.

A BUSINESS VIEW OF WORK:
Los trabajadores de negocios necesitan trabjar de manera cordinada, las aplicaciones de negocios deberian funcionar de la misma manera en la que ellos
piensan y describen su trabajo. Los trabajadores estan acostumbrados a trabajar como un ciclo de vida, llega un caso
se trata , pasa al siguiente departamento, se vuelve a tratar etc...

Los casos capturan el ciclo de vida de un tipo espesifico de transaccion, desde la creacion hasta la resolucion del mismo, los casos definen,
estructura de datos, procesos, tareas e interfaces de usuarios requeridas para procesar la transaccion. En pocas palabras un caso entrega un resultado comercial
significativo a un cliente, socio o parte interesada interna.

Los casos tienen un ciclo de vida el cual tienes que dise;ar, en pocas palabras es como deberia funcionar una aplicacion comercial. El ciclo de vida de los casos les permite a los
usuarios comerciales ver e interactuar con un caso de la misma forma en como lo pensarian.

Los casos se organizan en hitos de alto nivel, son conocidos como etapas, las etapas son el primer nivel de organizacion de las direntes tareas o procesos que se tienen que llevar
a cabo para completar el trabajo que esta asociado con el caso. 

STAGES:
La primera parte para organizar un ciclo de vida son las etapas, es el primer nivel de trabajo, estos contiene los flujos de trabajo o procesos,
que los usaurios tienen que seguir. Al capturar todos los requisitos en etapas tienes una idea de lo que primero se tiene que hacer y lo que en consecuencia paasara
por realizar eso, esto es bueno ya que los usuarios saben que tienen que hacer antes de mover un caso a la siguiente fase en el ciclo de vida.

Las etapas que conducen al resultado esperado se llaman etapas primarias, mientras que la consecuencia de seguir estas etapas primarias es conocido
como camino feliz.

ALTERNATIV STAGES:
Algunas veces el curso del proeycto no siempre fluye como deberia, esto provoca que una etapa  alternativa se tenga que usar, estas etapas son acciones 
que describen como solucionar la situacion, son pasos que no son parte del curso normal del evento, pero deben estar disponibles bajo ciertas circunstancias.

Por ejemplo cuando se levanta un pedido algunas veces se puede cancelar el mismo pedido antes de que se concluya, esto significa que otro conjunto
de tareas diferentes pueden pasar cuando el pedido se cancelar.

GUILDELINES FOR DEFINING STAGES:
Siempre es necesario usar nombres que sean significativos y relevantes para los usuarios, no usar mas de dos palabras y siempre usar un sustantivo o frase
nominal.

Siepre limitar el numero de etapas a siete y la cantidad de etapas alternativas cinco, si se ve en la cituacion de tener mas de ese numero,
considere en combinar las etapas para que sean menos.

STAGE TRANSITIONS:
La transicion de etapas le permiten refinar aun mas el orden de las etapas en tiempo de ejecucion.

En la transicion primaria es simple, cuando se completa una automaticamente se hace la transicion a la siguiente etapa primaria, sin embargo, se pueden crear
transiciones controladas las cuales son transiciones que te llevan a otra etapa en caso de que ocurra algun accion espesifica,
como por ejemplo en deiciones si o no. Saltar etapas en caso de que alguna ya no se cumpla por deciciones etc.

PROCESS:
En el ciclo de vida del caso, todos los procesos se organizan en etapas, estas etapas definen uno o mas caminos que debe seguir el caso, es posible
agregar un proceso en una etapa para saver que tareas se tienen que cumplir pra esta etapa.

PROCESS STEPS:
Los procesos tienen tareas o pasos, un paso puede ser una accion que realiza un usuario o que realiza el sistema, al organizar asi los procesos
puedes controlar quien como y cuando realizan las etapas del ciclo de vida.

GUIDELINES FOR DEFINING PROCESSES:
Al nombrar los presos y pasos, siempre usa verbo + sustantivo.

Siempre considere limitar el numero de pasos en cada proceso a cinco.

OPTIONAL PROCESS:
Algunas veces el usuario necesita realizar procesos que esta fuera de la ruta principal de la linea, por lo que se recurren
a los procesos opcionales, estos te permiten separarte e la linea principal e irte a una secundaria, la cual al final podria volver a unirse a la linea
primaria, o continuar en la secundaria.

OPTIONAL ACCION USER:
Estas son especiales, algunas veces deseamos darle la optcion al usuario de realizar una tarea, esta se separa de la linea principal, ejecuta la tarea
despues, es tipico que regrese a la linea de proceso original. A diferencia de la otra opcion que normalmente no regresa.

GOALS AND DEADLINES:
Un aspecto muy importante cuando estamos desarrollando una aplicacion es que tan rapido el trabajo es completado, Service Level Agreements (SLAs)
nos ayuda a terminar un desarrollo del trabajo en los intervalos establecidos, utilizando tres hitos: objetivo, fecha limite y past deadline,
estos tres hitos definen los tiempos de resolucion esperados para un paso o caso.

Objetivo:
El objetivo define cuanto tiempo debe durar la tarea y generalmente se mide desde el momento en que se inicio la tarea.

Fecha limite:
Se define como la mayor cantidad de tiempo que la tarea puede tomar antes de que se considere tardia, normalmente tambien se mide desde el dia de inicio.

Passed Deadline:
Es un hito adicional en caso de que la tarea pasa la fecha limite, un ejemplo con una solicitud, podemos esperar que un gerente pueda revisar una solicitud
dentro de las 24 horas de haberla recibido, pero que les permite hasta 36 horas antes de que se considere tardia, y un dia adicional antes de que se considere
Passed Deadline.

En cada hito podemos ajustar la urgencia de la tarea, en un valor de diez a cien, cuanto mayor sea el valor mayor sera la urgencia de la tarea,
conforme pasa el tiempo y la tarea no se a atendido, aumentados el valor de urgencia de la tarea, 10 o mas puntos, dependiendo de lo que se establesca.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
PLANNING END-USER FORMS:
Algunas veces, las aplicaciones empresariales necesitan interaccion humana, cuando un caso pasa por un proceso, los usuarios suelen realizar algunas tareas
por el camino, ingresan o revisan informacion den formularios.

No todos los usuarios realizan la misma tarea, por ello los formularios son dise;ados para realizar tareas muy especificas, el sistema guarda la informacion
que es ingresada en los formularios como datos, estos datos son usados para procesar los casos.

FORMS DESIGNED FOR SPECIFIC TASKS:
Supongamos que tienes un sistema de prestamo de dinero, primero los usuarios que solicitan el prestamo llenan un formulario donde ponen sus datos perosnales
para poder solicitar el prestamo, mandan este formulario para su revision como un request, los usuarios que verifican la informacion comprueban que los datos esten 
bien, por ello, tienen otro formulario diferente, que no pueden editar, sin embargo tienen campos extras donde tienen que poner informacion de seguridad, los 
formularios son muy diferentes entre ellos, debido a que estan dise;ados para tareas muy especificas.

IDENTIFY THE TASKS A USER WILL PERFORM:
Como analista de negocios o arquitecto, es necesario determinar que informacion necesitan ver o recopilar los usuarios para realizar sus tareas espesificas
despues de tener esta informacion debes crear un formulario que les permita lelvar a cabo estas tareas, puedes hacerte las siguientes preguntas para ayudarte a crear
los formularios: Que campos necesitan ver los usuarios? Como los usuarios finales ingresaran valores en esos campos? Pueden modifificar o solo leer valores?

MAKING FORMS IN YOUR APP:
Ahora puede crear formularios utilizando la herramienta de View Configuration tool, esta herramienta tiene una matriz de filas, una para cada campo de la interfaz 
de usuario.

CAMPO 1:Esta sera la informacion que se le mostrara al usuario que ingrese, ID, COMPANY, TEL, ETC...., en caso de que no tengamos un tipo de dato espesifico
que queremos que el usuario ingrese, simplemente le ponemos un nombre para que el usuario identifique que informacion poner.

CAMPO 2:Formato en el que tiene que estar la informacion, si el tipo de dato a ingresar es un texto comun, una lista, una fecha, un numero etc....

CAMPO 3:Pueden los usuarios editar el valor, ver el valor, que sea un valor opcional, obligatorio.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

REQUIREMENTS MANAGEMENT:
Se trata de un proceso de recopilacion, analizado, refinado y priorizado de los requisitos de un producto, despues se planifica su entrega, esto ayuda
a garantizar que la aplicacion que se esta construyendo valide y satisface las necesidades de los clientes y stakeholders, esto es un proceso que continua 
por todo el proyecto, cuando se esta construyendo una pliacion esta siguiendo un conjunto de requisitos que estan definiendo lo que debera hacer la aplicacion,
la probabilidad de exito depende mucho de lo bien comprendido, rastreado de los requisitos. El tener los requisitos bien definidos le proporciona al equipo
visibilidad en cada aspecto del proyecto.

La tarea de recabar requisitos es un tanto desalentadora, el problema no son tatno el recabar los requisitos. Como cualquier proyecto es necesario muchos artefactos
para poder sacar adelante un proyecto, como documento de alcanze el cual es definido por el documento de requisitos.

El DCO de pega es un conjunto de caracteristicas que permiten a los miembros del equipo de proyectos capturar, organizar y gestionar los requisitos directamente y aoscielos
con las partes espesificas de la aplicacion que los estan implementado,.

BUSINESS OBJECTIVES:
Son declaraciones que describen el valor de negocios que debe proporcionar la apliacion, o las necesidades de negocios que la apliacion debe abordar
pueden ser aplicados a toda la organizacion como, lineas de negocios, departamentos, empleados, clientes e incluso esfuerzos de marketing, los business architects son quienes
revisan la informacion para estar seguros que no haya ineficiencias.

Un ejemplo es: una empresa declara que el proceso actual para gestonar una solicitud de compra lleva demaciado tiempo, pues el objetivo empresarial debe ser :
El tiempo en procesamiento para las solicitudes de compra no debe ser superior a 3 dias habiles.

Estos objetivos de negocios tambien ayuda a establecer el alcance del proyecto.

APPLICATION REQUIREMENTS:
Pega define a un requisito como un acurdo entre las partes interesadas sobre lo que hara una aplicacion comercial. un requisito siempre utiliza un lenguaje commercial para describir 
lo que la aplicacion debe hacer para satisfacer las necesidades de su negocio, pueden ir desde declaraciones abstractas de alto nivel de servicios hasta especificaciones
funcionales mas detalladas. Puedes pensar en los requisitos como un invntario de eventos, condiciones o funciones que se tienen que implementar y seguirse en un proyecto
de desarrolo.

TIPOS DE REQUSITOS:
BUSINESS RULE: requisitos generalmente asociados con un caso de uso especifico o paso en un proceso.
CHANGE CONTROL: identifica como administrar los cmabios en la aplicacion.
ENTERPRISE STANDARD: requisitos que se aplican en toda la empresa, o son estandar de la industria que todas las aplicaciones deben cumplir.
FUNCTIONAL: Identifica una funcion que se llevara a cabo en la aplicacion, calculos, manipulacion de datos etc...
No-Functional: Identifica las metricas de rendimiento, como tiempos de interaccion de una pantalla a otra .

Saber como se ve un buen requisito es importante, si una persona ve un buen requisito, no significa que otra piense lo mismo, deben de usar terminos de negocios.
Un buen requisito debe tener:
-Terminos de negocios
-El requisito debe ser atomico
-Debe ser claro y conocidos
-El requisito es veriflicable
-Debe ser concistente, es decir, no deben ocacionar conflicto con los demas requisitos

APPLICATION SPECIFICATIONS:
Cuando ya sabes que es lo que quieres hacer ahora es necesario prestar atencion a como lo va a hacer. Las espesificaciones definen como implementar su aplicacion,
estas utilizan el lenguaje de negocios para describir los pasos necesarios para cumplir un requisito.

Un ejemplo: necesitas un sistema que le permita a los pacientes incribirse en linea, sabemos lo que tenemos que hacer pero no como, primero es necesario
determinar que para inscribirse en linea necesita capturar la informacion personal de un usuario. Los requisitos casi siempre estan relacionados con los pasos
que tenemos que realizar.

RELATIONSHIP BETWEEN PEGA DESING ARTIFACTS:
La rastreabilidad es la capacidad de vincular las espesificaciones a los objetivos y requisitos del negocio, y enviar los artefactos de implementaion y casos de prueba,
cuando comienzas a trabajar en una nueva vercion de la aplicacion, es necesario ver que ya esta echo y mas importante, por que ya esta echo. Para lograr esto tiene que
examinar como las espesificaciones, requisitos, los objetivos comerciales y los artefactos de implementacion se relacionan entre si.

En PEGA, las espesificacione son el centro de la rastreabilidad, con las espesificaciones en el centro, nos permite que cualquier persona mire hacia atras 
para poder ve rlos requisitos y objetivos comerciales.

**Principal diferencia entre un requisito y una especificaicon es que, el requisito describe que es lo que necesita el negocio y la especificacion describe como la aplicacion
va a satisfacer las necesidades del negocio.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ALTERNATE STAGES:
Normalmente los casos progresan en un orden de una etapa primaria a la siguiente, pero en algunas situaciones el trabajo no siempre funciona de acuerdo con el plan
, cuando esto pase use una etapa alternativa para describir las acciones necesarias para resolver la situacion, estas etapas alternativas son usadas para organizar 
pasos de proceso que no son parte del "curso normal de eventos" pero deben estar disponibles en caso de alguna circunstancia.

Un ejemplo muy claro es cuando creamos un ciclo de vida para una solicitud de pedidos en linea, tenemos que ser concientes de que los pedidos se pueden cancelar,
antes de ser enviados, si se cancela una orden, lo primero que se tendria que hacer es procesar la solicitud de cancelacion,  finalmente, se debe notificar al cliente
que el pedido se cancelo.

GUILDELINES FOR DEFINING AND NAMING ALTERNATE STAGES:
Cuando definimos etapas alterntivas tenemos que tomar en cuentan algunas pautas, como por ejemplo, usar nombres que sean mas significativos, sustantivos o frases
no mas de dos frases, y considerar limitar el numero de etapas alternativas en cualquier tipo de caso dado a tres o cinco etapas.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
USER ACTIONS:
Las user actions complementan las tareas que los usuarios pueden reealizar mientras trabajan en un caso, estas acciones permiten a los usuarios abandonar la ruta principal
para completar otro proceso, estas acciones no es automatica, el usuario tiene que decidir realizarlas.

Las acciones de usuario siempre estan disponibles para una etapa o un caso completo.

OPTIONAL PROCESS:
Utilize los procesos opcionales cuando necesite realizar varios pasos para actualizar informacion, estos procesos permiten al usuario ejecutar un nuevo proceso desde dentro del caso
, la unica diferencia que hay entre un proceos optional y los demas procesos es que este el usuario decide cuando se ejectua el proceso optional.

Este proceso opcional le permite al usuario realizar multiples tareas fuera del proceso, y al final el usuario puede volver a la ruta o no. por ejemplo una cancelacion
del producto, o request, puede llevarte a otro proceso, eso es opcional.

LOCAL ACTIONS:
Utiliza estas acciones cuando la informacion del caso se puede actualizar en una sola pantalla, estas acciones permiten al usuario realizar un cambio sin interrumpir el procesamiento 
del caso. La accion local se diferencia de la proceso opcional por que despues de ejecutar las tareas que tiene en cola regresa a la linea del tiempo principal.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
COMMON REASONS FOR COMMUNICATING WITH USERS:
Las empresas dependen mucho de la comunicacion oportunda para establecer comprencion de las transacciones o asignaciones, como ejemplo tenemos un requisito de reclamo
automatico, en el que se tiene que notificar a los clientes cuando sus reclamos se archivan satisfactoria, tambien tenemos que mantener actualizado a los trabjadore
sociales. Cuando se tiene un nuevo reclamos por procesar se tiene que notificar a los trabjadores sociales, por ello se tienen tres preguntas simples para tener una 
comunicacion efectiva: Quien es el usuario que recibe la comunicacion? Como se enviara la comunicacion ? Cuando se debe enviar la comunicacion?

IDENTIFYING USERS TO COMMUNICATE WITH:
Necesitamos saber con quien tenemos que comunicarnos, el problema es que podmeos tener una direccion espesifica, pero que ocurre cuando la direccion no es valida o 
cambia consecutivamente, PEGA tiene la posibilidad de poner roles a la correspondencia.

OWNER: La persona que creo el caso
CUSTOMER: La persona cuyo nombre se tramita el caso, esta persona no puede procesar el caso, pero puede querer o necesitar notificar cualquier cambio
INTERESTED: Una persona que rastrea el progreso de un caso pero no procesa el caso.

Pega tiene una funcion llamada party, la cual nos permite mandar la correspondencia a diferentes usaurios, no solo limitarnos con uno solo.

IDENTIFYING HOW TO COMMUNICATE WITH USERS:
Es necesario saber cual canal de comunicacion es el mas efectivo para comunicarte con un usuario, podemos utilizar, correo electronico, mensaje de texto
fax, correo postal. Todos tienen una funcionalidad basica que comparten una misma plantilla.

IDENTIFYING WHEN TO COMMUNICATE WITH USERS:
Pega se encarga de cuando entregar la correspondencia, solo es necesario pensar en la configuracon de a quien enviar y su contenido.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
FLOW RULES:
Cuando creamos un flujo, modificandolo se nos crea tambien un flow rule, un flow role proprociona un metodo visual para modelar un proceso en su aplicacion
utilizando formas y conectores para definir una secuencia de eventos. Cada paso del proceso en el clico de vida de la caja esta representado por una forma de flujo.
Una forma de flujo representa una tarea que se realiza como parte de un proceso comercial. Estas se diferencian por color, simnolo y nombre.

Puedes utilizar el Process Modeler para poder agregar funciones avanzadas a los procesos, como las decisiones basadas en datos o el procesamiento paralelo o iterativo.
Cada forma de flujo representa una accion de procesamiento especifica que puede configurar para realizar una accion especifica.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Business Reports
Se trata de un informe el cual nos proprociona informacion relevante en lugar de monton de datos sin clasificar, nos puede mostrar que esta sucediendo ahora, que
esta sucediendo durante un periodo de tiempo y que sucedera.

Existen dos tipos de metricas asociadas con los datos que puede mostrar un informe, metricas de negocios y metricas de proceso, las primeras representan los datos 
que define para una aplicacion, por ejemplo la cantidad de pedidos de un determinado articulo o cuantos pedidos de un determinado tipo se cancelan.

Las segundas metricas son definidas y rastreadas por pega , es decir, incluyen cuanto timepo se tarda en completar una tarea, con que frecuencia se sigue una ruta 
en un flujo o con que frecuencia se infrigen los acuerdos de nivel de servicio (SLA).

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
THE ROLE OF THE SYSTEM ARCHITECT:
Desarrolar una apliacion empresarial es un esfuerzo de equipo, se requiere que cada integrante complete sus tareas y conoscoza el proyecto. Se necesita la colaboracion 
de tres partes interesadas, Business stakeholders, Business Architects y System Architects, para resolver todos los probelmas.

Los Business stakeholders defninen el problema, los Business architects planifican para abordar el problema y finalmente los System architects configuran la aplicacion
para resolver el problema. Los stakeholders junto con los Business architects hablan de cual es el problema, luego los Business architects junto con los System architects 
planifican como resolverlo y finalmente los System ARCHITECT ponen manos a la obra para resolverlo.

TYPES OF SYSTEM ARCHITECTS:

LIDER:
Son los mas expermientados y son quienes dirigen el esfuerzo tenico en un proyecto, dise;a una arquitectura para la aplicacion junto con el Business architect, cumple con
los objetivos de calidad entre ellos, el rendimiento de la aplicacion.

SENIOR:
Supervisan el desarrollo de las aplicaciones, se concentra en un proceso en particular o formulario y da supervicion en el desarollo del mismo, agrega detalles tecnicos a 
la espesificaciones, traduciendo los requisitos de la aplicacion en dise;os de caracteristicas que cumplan con la barandilla, finalmente encuentra oportunidades para reutiliar
activos existentes dentro del dise;o de la apliacion.

JUNIOR:
Son quienes realizan una gran parte del desarollo del trabajo, configurando y probando los elementos individuales de la aplicacion.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
RULES AND RULES TYPES:
En una apliacion pega, tienes que poner instrucciones, instrucciones las cuales van a crear, procesar y resolver un caso, estas instrucciones son llamadas reglas,
estas describen el comportamiento de casos individuales. PEGA proporciona ayuda con el desarrollo de reglas, Case Desginer crea automaticamente reglas para describir
casos, procesos y formularios e UI. Gran parte del trabajo se puede completar con la ayuda de estos asistentes. Pega proporciona muchos tipos de reglas, con cada tipo 
adaptado a un tipo espesifico de comportamiento de caso, ejemplo, Pega proporciona un tipo de regla para describir un flujo de proceso y otro tipo de regla para describir
una notifiacion automatica por correo electronico.

Esta modularidad proprociona tres beneficios:

VERSIONES: Los system Architects crean una nueva version de una regla cada vez que el comportamiento del caso cambia, Pega proporciona un historial de cambios en una regla,
lo que les permite a los System architect checar los cambios que se han echo y desaser aquellos cambios si es necesario. Gracias a que cada regla describe un comportamiento
de un caso espesifico no afecta el eliminar o agregar cambios al resto de comportamientos del caso.

DELEGACION: Los System architect tienen la capacida de delegar reglas a los usuarios, un ejemplo, es que si por el momento se detona una condicion cuando un resivo lleva mayor 
de 25 dolares, pues un system architect puede delegar esta regla para que el usuario pueda aumentar el total en el que se disparara el evento.

REUTILIZACION: Los system architect necesitan utilizar una regla de nuevo en una aplicacion donde ya existe un comportamiento similiar en otro caso puede hacerlo, de lo contrario
tendran que volver a reacer el comportamiento. 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CREATING CASES AND CHILD CASES:
Cuado representas un proceso de negocios en pega, tu creas una plantilla para el proceso de trabajo, esta plantilla es llamada Case Type, son usadas para crear instancias individuales
de trabajo llamadas cases.

Algunos procesos de negocios son demaciados complicados para modelar con un solo tipo de cases.

CASE TYPE AND CASE:
Un Case type es un modelo abstracto de una transaccion de negocios, mientras que un CASE es una instancai especifica de una transaccion. los CASE TYPEs como una plantilla
para crear y procesar CASES. Cuando una nueva transaccion es iniciada, un nuevo CASE es creado basado en la definicion del TYPE CASE.
Un ejemplo muy claro es cuando, tenemos uns sitema de gestion de reclamos dental, el CASE TYPE tiene todos los modelos de datos  para almacenar informacion , informacion del
procedimiento dental, proceso para revisar y aprobar o rechazar reclamo, tambien proporciona formularios de usuario para adjuntar documentos medicos. Sin embargo, cada vez que un paciente 
presenta un reclamo dental, se crea nuevo CASE, puede haber un CASE para John Smith, otro par Linda Wise etc...

Cada CASE pued contener datos diferentes y avanzar a traves del clcio de vida.

CASE TYPE RELATIONSHIP:
Una transaccion de negocios puede ser complicada e involucrar multiples cases, un ejemplo es cuando tienes un sistema para recursos humanos, un empleado puede solicitar
una entrevista, el departamento de recurso humanos habre un case candidato, para cada solicitante de empleo, el solicitante es entrevistado, si todo sale exitodo el solicitante
resive una oferta de trabajo, si el solicitante acepta la oferta de trabajo, entonces recursos humanos toma al solicitante como contratado, entonces se crea un nuevo case incorporacion
para incorporar al nuevo empleado al empleo, el caso candidato es indepentiende del caso incorporacion.

En una aplicacion PEGA, puedes modelar relaciones padre-hijo con una jerarquia de CASE TYPE que contiene un CASE TYPE de nivel superior y un CASE TYPE child:

TOP-LEVEL(Alto): Un CASE TYPE de este tipo no tiene ningun tipo de caso principal, pero puede cubrir, o convertirse en padre de, otros CASE TYPE.

CHILD(Nino): Un CASE TYPE de este tipo esta cubierto por un CASE TYPE principal, cuando creas un CASE TYPE de este tipo pega mantiene una relacion 
entre los CASE padres e hijos. Este tipo de CASE representan los cases que se tienen que completar antes de resolver el problema principal.

Un ejemplo de esto es el siguiente: sistema que se encarga de gestionar request de accidentes de automoviles, pero cuando se abre un case de un accidente tienes primero que solucionar 
dos Case types, leciones de auto y leciones personales, en cualquiera de los casos primero tienes que solcionar el CASE TYPE hijo para resolver el principal.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
DATA IN PEGA APPLICATIONS:
Todas las aplicaciones recopilan datos para usar en el procesamiento de casos, la forma en como esta informacion sera procesada y usada para resolver mejor los cases
se basa en la informacion que se optiene. Por ejemplo, un case compra requiere informacion del cliente y linea de pedidos. un CASE TYPES DATA MODEL define la estructura
de datos para el caso.

Un modelo de datos se construye a partir de elementos de valor unico o colecciones de elementos de valor unico relacionados. Una coleccion de elementos relacionados 
se llama DATA OBJECT. Un ejemplo: una solicitud de de compra tiene, fecha, cliente, lista de articulos de linea y total. El identificador unico son, la fecha, y el total,
son elementos de datos de valor unico, sin embargo elementos como el cliente y la lista de compras constan de mas de una propiedad de valor unico. por ello cliente y lista de
compras son DATA OBJECT. Existen una relacion uno a uno entre la solicitud de compra y el cliente, y una relacion de uno a varios con la lineas de pedido.

PROPERTIES:
En Pega 7 los Data Elements son llamados propiedades o campos. Las propiedades pueden ser de valor unico o tambien una coleccion de valores relacionados.

VALUE MODE PROPERTIES:
Usarlos para las propiedades sin correlacion con otras propiedades, por ejemplo, el identificador y la fecha en la solicitud de compra.
SINGLE VALUE: Tambien conocida como propiedad de valor unico, almacena texto, numeros, fechas, valores booleanos y cantidades.
VALUE LIST: Actua como un contenedor para una lista ordenada de valores de texto, como por ejemplo la lista de codigos de descuento.
VALUE GROUP: Actuan como un contenedor para una lista desordenada de valores de texto.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
DATA TRANSFORMS:
Cuando se esta creando y llevando a cabo un CASE, es necesario usar datos, estos datos, son recopilados, procesados y presentados al usuario. Sin embargo algunas veces
es necesario copiar datos de un lugar a otro, otros casos, sus datos no estan en la forma que los necesitas, por lo que debe encontrar la forma de manipularlos
en una forma aceptable. Un ejemplo es una aplicacion de compras, los articulos se agregan a un carro y comeinza el proceso de pago. El cliente proporciona direccion
de envio, informacion de la tarjeta y direccion de facturacion. La direccion de envio puede ser la direccion del cliente, por lo que la direccion de envio y
la direccion del cliente sean la misma, por lo que es mas eficiente si solo reutilizamos la direccion de envio que se proprociono.

Una forma para copiar y manipular informacion es usando el DATA TRANSFORM. Puedes usar esta herramienta de varias maneras, puedes por ejemplo invocar una transformacion
de datos desde una regla de accion de flujo, o desde un conector.


HOW TO SET VALUES WITH DATA TRANSFORMS:
Utilice una transofmracion de datos para definir como tomar el soruce data values, ya que tienen un tipo de dato y clase definidos, esta herramienta
toma estos datos, los convierte a otros valores y clases.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
INTRODUCTION TO SETTING PROPERTY VALUES DECLARATIVELY
Cuando un usuario ingresa un valor en un formulario, los valores relacionados tambien pueden cambiar, comprando un articulo como una computador portatil en linea
ingresa la cantidad que desea comprar.El sistema muestra el monto de tu pedido de manera automatica. El Declarative processing automaticamente configura su aplicacion
para que el sistema pueda actualizar automaticamente los valores e las propiedades, como el monto de una orden.

DECLARATIVE PROCESSING:
Algunas veces un usuario puede introducir un valor, el cual puede provocar que los valores del sistema cambien, este cambio el sistema tiene que hacerlo
de manera automatica. El procesamiento delcarativo mantiene una relacion entre propiedades. Cuando los valores de entrada cambian, los valores de propiedades
relacionados cambian entre si tambien. Su principal beneficio es que las actualizaciones ocurren solo cuando se activa en la aplicacion.
Tienes que usar reglas declarativas para definir el evento desencadenante. El sistema constantemente monitoriea la aplicacion para ver cuando ocurre
el evento.

PROCEDURAL PROCESSING:
Una sola expresion delcarativa puede monitorear eventos desencadenantes, sin importar donde se use esa expresion en la aplicacion. Las reglas
de procesamiento delcarativo no dependen de otras reglas, como transformaciones de datos , actividades o reglas de interfaz de usuario (UI), para realizar actualizaciones.

El procedural processgin depende de reglas, tales como transformacion de datos, actividades o reglas de interfaz de usuario (UI), para avisar a la aplicacion cuando 
buscar un evento desencadenante.

