INTRODUCCION:
Pega proporciona todo lo necesario para la creacion y modificacion de aplicaciones empresariales, utilizando modelos visuales,
tanto los clientes interesados como el equipo de desarrollo trabajan juntos para capturar los requisitos de las aplicaciones empresariales, 
PEGA 7 genera automaticamente la aplicacion y su documentacion sin necesidad de codificacion. PEGA 7 tiene la capacidad de cerrar la brecha 
entre los trabajadores del front y back offices.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
FRONT OFFICES:(IT Stakeholder )
Los trabajadores del front office son quienes interactuan con los clientes y el publico, son ayudados por los trabajadores del BACK OFFICE, 
los FRONT OFFICES saben como un proceso debe avanar por sus etapas y finalmente son los encargados de ingresar los requerimientos en PEGA 7.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
BACK OFFICES:
Los trabajadores del back son quienes dan soporte a los trabjadores del front, estos trabajadores son quienes desarrollan y crean las
aplicaciones de negocios, es por eso que sabe como crear aplicaciones utilizando los requerimientos que el front mete en PEGA 7.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
THE SITUATIONAL LAYER CAKE:
La arquitectura que utiliza PEGA 7 consiste en la reutilizacion de lineas de negocios, greograficas y segmentos de otros clientes con los cuales 
puedes crear multiples aplicaciones empresariales que satisfagan las necesidades de multiples unidades de negocios, canales
productos y segmentos de clientes. Segun un estudio realizado por forrester, la plataforma unificada de PEGA 7 genera un retorno de inversion 
del 321% y una reduccion del 75% de los costos de desarrollo de aplicaciones empresariales.

**Admite la reutilizacion de aplicaciones empresariales, permitiendo una adaptacion rapida a mercados variados, 
lineas de clientes y lineas de producion.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
PEGA 7:
Nos permite crear aplicaciones que pueden adaptarse rapidamente a condiciones y procesos cambiantes pero manteniendo la accesibilidad en todo 
momento, estas aplicaciones que son creadas son capases de mantener incluso el cambio de los requisitos, por lo que se vuelven muy versatiles,
PEGA 7 es 6.4 veces mas rapido de construir, 8 veces mas rapido de modificar, y 40 veces mas rapido de implementar en
dispositivos mobiles que los lenguajes o programas convencionales de programacion.

**El beneficion de pega segun build for change es que las empresas puedne crear aplicaciones sabiendo que os requisitos para las estas mismas 
pueden cambiar en un fututo y las aplicaciones en si tambien podrian cambiar.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
INTEGRACION DE APLIACIONES EN PEGA 7:
La plataforma de pega 7 esta unificada, lo que significa que todas las funcionalidades necesesarias para las aplicaciones de 
negocios estan configuradas usando un mismo set de componentes que estan ya definidos juntos y guardado en el sistema de registro de la compañia.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
UNIFICACION DE APLICACIONES:
Ya se mensiono que pega 7 ofrece una plataforma de desarrollo de aplicaciones unificadas para desarrollar apliaciones comerciales. Las herramientas
normales de desarrollo de apliaciones se centran en la creacion de aplicaciones individuales que despues tienen que se integradas entre si,
por ejemplo, una empresa tiene que integrar un sitio web, una aplicacion movil y una aplicacion de adminitracion de relaciones con los clientes,
cada una de estas aplicaciones tienen sus propios requisitos, analisis y politicas comerciales, esto a la vez estan desarrolladas por diferentes
grupos separados que usan diferentes lenguajes de desarollo de apliaciones, herramientas, metodos y repositorios. Eso provoca que unificar
las aplicaciones comerciales sea muy dificil. PEGA 7 esta unificada, lo que significa que toda la funcionalidad necesaria para las apliacaciones
comerciales, se configuran utilizando un conjunto consistente de componentes que se definen y almacenan juntos en el sistema de registro
de la compania, todas las aplicaciones construidas utiliza un mismo vocabulario comun, modelo choerente para comunicarse, mismos requisitos etc.
Esto hace que compartir artefactos sea mas facil cuando se crean apliaciones comerciales.

**Con una plataforma unificada, puedes configurar las apliaciones para usar un consistente set de componentes, esto lo que te proporciona es
una disminucion en el tiempo de desarollo de las apliaciones.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
MEJORAS DE PRODUCTIVIDAD CON APLIACIONES PEGA:
Pega ayuda a las empresas aumentar la productividad al automatizar los procesos de trabajo, guiar en los procedimientos manuales y proporcionar
visibilidad en todos los aspectos de las operaciones de una empresa.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CASE MANAGMENTE:
Utilizar Case Magnament nos permite automatizar el trabajo complejo de los silos comerciales y de sistemas, mejorando la calidad, la confiabilidad
la velocidad y el costo de las operaciones. Nos permite tambien automatizar el trabajo de manera inteligente, guiando a los trabajadores con
informacion esencial y rastrear el estado actual del trabajo a lo largo del ciclo de vida completo para poder tener visibilidad y control 
de principio a fin.
Es posible tambien administrar los acuerdo de nivel de servicio o SLA(Acuerdos que establecen el nivel de calidad de un servicio), de esta forma 
podemos avisar de posibles retrasos, cumplir las promesas a los clientes, socioes y empleados. El monitore del SLA garantiza que el
trabajo, las alertas y las escalaciones lleguen a las personas adecuadas en el momento adecuado.
Tambien nos permite cumplir con las normas de regualirazion, incluido el cumplimiento de los procesos comerciales, los procedimientos e incluso la 
documentacion automatizada y los informes.

**PEGA 7 permite mejorar la productividad utilizando Case Managment el cual automatiza el trabajo completo en silos empresariales y de sistemas.
La capacidad de controlar el estado del SLA y aletas de posibles retrasos.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
GESTION DEL CICLO DE VIDA:
Las aplicaciones comerciales son la base de todas las organisaciones, se utilizan para multiples razones como, automatizar el trabajo a realizar
para lograr resultados empresariales espesificos, como abrir una cuenta nueva, presentar una reclamacion por accidente o pedir
mercancia en linea, las aplicaciones comerciales tradicionales se basan en transacciones individuales y se crean como aplicaciones independientes
para diferentes funciones departamentales. Esto provoca que los usuarios de negocios completen el trabajode manera coordinada, cuando se trabaja 
con apliaciones separadas los usuarios empresariales carecen de la visibilidad que ncesitan para alcanzar los resultados comerciales de manera
efectiva.


CASO Y PROCESO:
El caso y el proceso son dos caras de la misma moneda, el caso es una transaccion comercial que se desea completar y el proceso
es la ruta o rutas que sigues para el caso, es decir, como lo haces lo que haces,un caso es trabajo el cual nos dara un resultado a trabes de
un proceso, el cual se entrega. Un caso es un entrebale significativo proprocionado a un cliente, socio o parte interesada interna.
Los usuarios empresariales entienden y trabajan con el caso a medida que se mueve de una persona a otra y de un 
parte organizacional a otra.

**Un caso es una tranaccion comercial que sea completar, un proceso es lo que define que haces y como lo haces.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
INFORMES DE PEGA:
PEGA proporciona cientos de informes listos para usar y categorizar por uso y tipo de informe, por ejemplo, hay informes para
supervisar asignaciones, analizar el rendimiento, analizar la calidad y supervisar procesos.

Asignaciones de monitore:
*salida: Trabajos si resolver en una apliacion.
*caso de uso: Medir la puntalidad por tarea.

Analizar el rendimiento:
*salida: Partes del trabajo resueltas en una apliacion, en un nivel individual o acciones en procesos comerciales.
*caso de uso: Medir el tiempo promedio en horas por tarea y accion de flujo.

Analizar la calidad:
*salida: Elementos de trabajo resuletos en una aplicacion
*caso de uso: medir el tiempo promedio transcurrido por estado.

Controlar los procesos:
*salida: Asignaciones pendientes para los elementos de un trabajo
*caso de uso: Medir el rendimiento por semana pasada por tipo de trabajo.

Hay dos tipos de informes, los informes d elsitas y los informes resumidos.
Los informes de lsita muestran la informacion solicitada en un estilo de hojas de calculo, cada fila del informe muestra informacion
detallada sobre un caso individual, estado, producto u otro tipo de dato,como por ejemplo un usuario puede necesitar
una lista de pedidos de compra por proveedor. En este informe puede haber metricas comerciales como ID del provedor, nombre del provedor
total e pago, junto con las metricas de proceso, como ID y estado de trabajo.

Los informes de resumen muestran en cada fila del informe, recuentos, totales, promedios u otros datos resumidos de multiples casos o elementos
de trabjo, normalmente son usados para mostrar tendencias a largo plazo, con dato resumidos a lo largo de horas, dias, semanas, meses etc,
pueden incluir grafos.

El buscador de informes permite a los usuarios navegar, buscar, organizar y ejecutar informes existentes, crear 
informes propios y compartirlos con otros usuarios.

PEGA proprociona cientos de informes listos para usar y los clasifica en cateforias, muchos de estos estan disenados para 
que los usen los desarrolladores y meustran informacion sobre el diseno de la apliacion, muchos otros estan disenados para ayudar
a los analistas y generentos de negocios, para ayudar a monitorear y analizar sus procesos comerciales.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
APLIACIONES DE CUSTOMER RELATIONSHIP MANAGMENT:
Las empresas tienen distintas formas de interactuar con los clientes, pueden usar chat web, correo electronico, telefono o video llamadas,
PEGA ofrece varias opciones de apliaciones CRM, como por ejemplo, PEGA MARKETING, PEGA SALES, AUTOMATION Y PEGA CUSTOMER SERVICE. Los camales
de comunicacion del cliente tienen acceso a la misma base de datos de la apliacion.

PEGA MARKETING:
Esta aplicacion esta diseñada para los profecionales del marketing, los cuales son responsables de gestionar las comunicaciones de los clientes
de entrada y salida.
Pega Marketing prove de una combinacion unica de marketing e tiempo real y gestion de operaciones, esta herramienta es poderosa para personalizar
y administrar campañas completas de marketing.

PEGA SALES AND ONBOARDING:
Esta destianan a las ventas y serivcios financieros, PEGA proporciona una organizacion de ventas mejorada, se pueden rastrear conocimientos como 
habilidades, productos y clientes, todo esto para personalizar el compromiso de las ventas. Pega permite, facilitar servicios a las companias 
enfocadas a los servicios financieros, como revisar informes de credito y aficiliaciones gubernamentales, ademas de cumplir con los requisitos
reglamentarios.

PEGA CUSTOMER SERVICE:
Utiliando PEGA CUSTOMER SERVICE puedes brindar un servicio personalizado a los clientes, creando experiencias cosistente con los clientes
en cualquier lugar, dandoles lo que necesitan cuando lo necesita.
Las caracteristicas de Customer Service son: Integracion con un sistema de telefonia, autoservicio web, movil, chat,
navegacion conjunta, integracion de redes sociales y administracion de casos federados, utilizando datos de clientes de por vida. Este servicio
puede ser ejecutado en la nube o en centros de datos.
Para darle al cliente una mejor experiencia Customer Service utiliza Straight Through Processing, el cual describe procesos automatizados que
optimizan la interaccion de los clientes que requieren contacto con representantes de servicios de diferentes divisiones o areas de la empresa,
todo esto se traduce en, eliminacion de tiempo de espera del cliente, mayor eficiencia en el proceso, menor esfuerzo del usuario.

PEGA INDUSTRY AND CUSTOMER RELATIONSHIP MANAGMENT APPS:
PEGA ofrece productos espesificos para las industrias, como las fabricas, salud y servicios financieros.Hay muchas optiones disponibles para 
configurar las apliaciones existentes para fines espesificos de la industria.
Las aplicaciones de pega, pueden tener la misma arquitectura pero diferentes interfaces, esto debido a que si bien la informacio que se muestra
en diferentes dispositivos es diferente, estan echas con los mismos componentes UI.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
INTRODUCTION TO PERFOMING WORK IN A PEGA APPLICATION:
En las aplicaciones de pega, los usuarios finales son quienes crean y procesan casos o gestionan el trabajo de otros usuarios, en pega los usuarios
finales genericos se conocen como case workers o case administradores.

CASE PARTICIPANTS:
Son los usuarios comerciales de una apliacion, procesan y cierran casos, normalmente estan organizados por roles, ejemplo:
en un caso de una disputa de tarjeta de credito, las funciones pueden incluir un representante de servicio al cliente, un ajente de disputas y
un investigador de fraude.

CASE WORKERS:
Son los responsables de crear, ver y trabajar en sus propios casos y tareas, en el ejemplo de la disputa de tarjeta de credito, un case work
podria ser el agente de disputas o un investigador de fraude.

CASE MANAGER:
Son los responsables de trabajr en los casos y controlar el estado del grupo de trabajo, los objetivos y los plazos, tambien son responsables
de generar informes, en el caso de disputa de tarjeta un case manager es el que supervisa el trabajo de uno o todos los trabajadores e casos.

HOW MAKE A CASE:
Los case workers acceden al portal para crear casos y ejecutar tareas para completar el trabajo asociado con sus responsabilidades comerciales,
PEGA 7 agiliza las operaciones comerciales presentando tareas a medida que esten disponibles.

EL CASE MANAGER se encarga de administrar y ver el estado laboral de los case workers y sus casos asignados, tienen acceso a un portal donde pueden
ver cada etapa representada en proceso que generalmente tienene que completar una persona o un equipo.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
MODEL-BASED APPLICATION DEVELOPMENT:
Pega es totalmente diferente ya que esta basado 100% visual y utilia CASE LIFE CYCLE DESING como modelado,
este modelo describe segun pega, como deberia funcionar una aplicacion comercial, esto les permite a los usuarios comerciales ver e interactuar
los casos de la misma forma en como lo piensan.

La interfaz visual que tiene pega les permite a los grupos de negocios y a los equipos dedsarrollo trabaja juntos de manera eficiente, capturar
procesos y ejecutarlos de manera inmediata sin codificacion, absolutamente todo incluidas las reglas y la interfaz de usuario esta construido visualmente.

DESING PEGA APLICATIONS:
Para el desarollo de aplicaciones pega existen un grupo mas llamado CASE DESIGNERS, estos a su vez se dividen en dos grupos, los cuales trabajan en conjunto
para desarrollar la aplicacion de negocios.

BUSINESS ARCHITECTS:
Este primer grupo trabaja con los participantes y stakeholders para poder definir los objetivos de la aplicacion de negocios que se esta requiriendo.
Planifican el comportamiento de la aplicacion para abordar los objetivos y requisitos de negocios con especificaciones. Estas especificaciones describen
como la aplicacion administra y automatiza el trabajo.

SYSTEM ARCHITECTS:
Este segundo grupo proporciona todas las hablidades tecnicas necesarias para completar la apliacion, configuran los activos de la apliacion,
como los formularios de interfaz de usuario, las decisiones automatizadas y la correspondencia, luego checan la aplicacion con los stakeholders
de la empresa para su aprobacion.

Estos dos grupos siempre trabajan juntos para que la aplicacion refleje las necesidades comerciales, a menudo los encargados de SYSTEM ARCHITECTS crean prototipos de
apliaciones para ayudar a refinar las especificaciones capturadas por los BUSINESS ARCHITECTS.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
APPLICATION OBJETIVES FIRST WITH DCO:
Pega es compatible con un proceso de desarrollo de apliaciones colaborativo llamado CAPTURE OF OBJECTIVES (DCO), los Stakeholder junto con los usan
DCO para capturar los requistos directamente en la aplicaicon durante las reunione de colaboracion.
Usar DCO garantiza que todos los participantes van a compartir una compresion comun de los requisitos del negocio, tambien se aseguran de que dichos
requisitos esten actualizados y disponibles para todos.

PROTOTIP OF APP IN PEGA EXPRESS:
Pega express tiene la capasidad de que personas sin conocer nada tecnico de pega puedan desarrollar aplicaciones, estas aplicaciones son
ricas en datos, usuarios, interfaz de usuarios y capacidades moviles, son perfectas para una sesion de colaboracion con los stakeholders y los TI,
ya que pueden definir los pasos y procesos del tipo de caso primario.

Pega express tiene dos versiones, una de prueba y una completa, la vercion exprees permite a los disenadores: diseno de ciclo de vida, crear casos,
crear IU y campos, agregar o eliminar usuarios de una aplicacion, definir el tema, la aplicaicon movil y la configuracion de la herramienta.

Con pega express los dise;adores pueden crear aplicaciones y ecutarlas para recrear la experiencia del usuario comercial, por ejemplo, durante la fase de diseno
el disenador define los campos que se presentan a los usuarios, prueba cada uno de los campos para comporbar que funcionan, PEGA EXPRESS esta disenado para las etapas
de recopilacion de requisitos iniciales. Despues es necesario utilizar PEGA DESIGNER STUDIO ya que es el entorno avanzado de desarollo de pega para personalizar las
aplicaciones para satisfacer las encesidades espesificas de los clientes y generar los elementos para la aprobacion final.

En resumen, PEGA EXPRESS sirve para crear y ejectuar prototipos de aplicaciones rapidamente que modelen lo que sera la aplicacion cuando sea termianda.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
TEAM MEMBERS:
Los equipos de pega 7 incluyen personas que tienen la profundida y amplitud adecuada de habilidades y conocimientos, tienen que tener conocimiento tanto en 
la tecnologia de pega como en la metodologia de gestion de proyectos elegida por la compania.
Los roles del equipo de desarollo se pueden dividir en cuatro grandes categorias:
administracion de programas y proyectos, arquitectos tecnicos y comerciales, recursos comerciales especializados y recursos tecnicos especializados.

PROJECT MANAGER:
Desarrolla la definicion del proyecto y tiene la responsabilidad diaria de ejecutar el proyecto, responsable de que el proyecto se entregue a tiempo, dentro
del presupuesto y segun el estandar de calidad acordados, ademas de establecer las relaciones con lso grupos y que cuente con los recusos adecuados.


TECHNICAL ENGAGEMENT LEAD:
Este trabaja junto con el PM para administrar el programa, proyecto y lanzamientos, se encarga de que todos entienda el proyecto, da estatus del mismo.

PROJECT SPONSOR:
Se encarga de las tareas afectadas por el resultado del proyecto, se involucra desde el comienzo, dfiniendo el proyecto en conjunto con el PM y se asegura de que el proyecto 
siempre sea revisado. 

STEERING GROUP:
Grupo de perosnas de nivel gerencial, supervisa el progreso del proyecto y responde a los problemas estrategicos.

USUARIOS UX:
Es responsable de coneptualizar, disenar y comunicar los componentes UX de la solucion, asi como de garantizar que se creen 
soulciones eficaces, innovadoras y utilizables teninedo en cuenta las necesidades del usuario y del negocio.


